                               CATEGORY NO.143/2026
                                   FIRST NCA NOTIFICATION
      Applications are invited online only from qualified male candidates from the following community of
Kerala State for selection to the under mentioned post in Kerala Government Service. Applications shall be
submitted online only through the official website of Kerala Public Service Commission
(www.keralapsc.gov.in) after One Time Registration. Candidates who have already registered can apply
through their profile. Candidates who have AADHAAR, should add the same as ID proof in their Profile.

1.   Department                           :   Prisons and Correctional Services

2.   Name of Post                         :   Assistant Prison Officer

3.   Scale of Pay                         :   ` 27,900 - 63,700/-

4.   Number of vacancies                  :               Community                   Number of vacancy
                                                   SCCC (Scheduled Caste
                                                                                               1
                                                  Converted to Christianity )


 Note:-      (i)    Differently abled candidates and female candidates are not eligible to apply for the
                    post.

             (ii)   The above vacancy is now in existence. The Ranked list published as per this
                    notification shall remain in force until candidates are advised and appointed against the
                    vacancies earmarked for the above community, but remain unfilled due to the paucity
                    of candidates during the currency of Mother Ranked List published for the post .This
                    is the first NCA notification due to the non availability of qualified candidates in the
                    above mentioned community from the mother ranked list published for the post. The
                    details of above ranked list is as follows.

                        Ranked list Number and Date of publication of Rank list       Category Number
                            134/2024/ROQ Dated.06.02.2024 (Mother R/L)                     600/2021


            (iii)   Applications submitted by candidates belonging to the communities other than notified
                    will be summarily rejected. No rejection memo will be issued.

            (iv)    The name of the post, qualification and related conditions for selection is notified as
                    per the provisions included in G.O. (P) No. 89/2014/Home dated 06.05.2014, G.O.(P)
                    No. 266/2010/Home dated 09.12.2010, G.O(P)No.337/2012/Home dated 28.12.2012
                    and G.O.(Ms)No. 8/2026/P & ARD dated 27/02/2026

             (v)       1. Every person appointed to the post shall from the date on which he joins duty be
                       on probation for a total period of two years on duty within a continuous period of
                       three years.

                       2.They shall undergo in-service training within the period of probation as prescribed
                       by the Head of Department.

                     3.They shall pass Kerala Jail Subordinate Officer's test within the period of probation
                    unless they have already passed the test.

                     4. State wise Seniority will be maintained on the warder establishment for the purpose
                    of promotion to other categories.
5.   Method of appointment              :Direct Recruitment (State wide)           from    candidates
                                        belonging to SCCC Community only.

6.   Age limit                          18-43.       Candidates born between 02.01.1983 and
                                        01.01.2008 are eligible to apply for this post (Both dates
                                        included). (Including relaxation in Part-II Para 2(i) of the
                                        General conditions.)
                                        Note: 1
                                        Candidates belonging to Scheduled Caste Converted to
                                        Christian Community, who have converted to Christianity
                                        from SC after attaining 18 years and children of such
                                        parents are eligible for age relaxation upto 45 years (for
                                        those candidates born between 02.01.1981 and 01.01.2008
                                        are eligible to apply for this post (both dates included)
                                        (Including the relaxation in Para2(i) of the General
                                        conditions).
                                        Note: 2
                                        For concessions allowed in upper age limit, subject to the
                                        condition that the maximum age limit shall in no case
                                        exceed 50 years , please see para (2) of the General
                                        Conditions except para2(i) under Part II of this Notification.
                                        (For other conditions regarding age relaxation, please see
                                        Para (2) of the General Conditions, except Para 2(i), under
                                        Part II of this notification.)

7.   Qualifications :-                   (a) Educational Qualifications:
                                        A pass in SSLC or its equivalent qualification.
                                        (i)Rule 10(a)(ii) of Part II of the KS & SSR is applicable.
                                        (ii) In addition to the qualification prescribed in the
                                        notification the qualifications recognized by Executive
                                        orders or standing orders of Government as equivalent to a
                                        qualification specified for a post and such of those
                                        qualifications which pre suppose the acquisition of the
                                        lower qualifications prescribed for the post shall also be
                                        sufficient for the post. The Government orders declaring
                                        equivalent/ higher qualification shall be produced as and
                                        when called for by the commission.

                         (b)   Physical Qualifications :

                               (i)      SCCC- Must have at least 165 cm height and must be
                                        minimum 81.3 cm round the chest on full exhalation and
                                        must have a chest expansion of 5 cm

                               (ii)     Eye sight:-
                                        Must be certified to possess the visual standards specified
                                        below without glasses.
                                        Vision             Right Eye      Left Eye
                               (a)      Distant Vision    6/6 Snellen 6/6 Snellen
                               (b)      Near Vision       0.5 Snellen 0.5 Snellen

                               Note:    Each eye must have a full field of vision. Colour blindness,
                                        squint or any morbid conditions of the eye or lids of either
                                        eye will be deemed to be a disqualification.

                               (iii)    Must be free from apparent physical defects like knock
       knee, flat foot, varicose veins, bow legs, deformed limbs,
       irregular and protruding teeth, defective speech and
       hearing.

(iv)   Must qualify in any five events out of the eight events of
       the National Physical Efficiency One Star Standard Test, as
       specified below.

       Sl.
                          Events                One Star Standards
       No.

       i)      100 Meters Run                   :14 seconds


       ii)     High Jump                        : 132.20 cm


       iii)    Long Jump                        : 457.20 cm


       iv)     Putting the shot (weight of      : 609.60 cm
               the shot 7264 gm)


       v)      Throwing cricket ball            : 6096 cm

       vi)     Rope Climbing (Using             : 365.80 cm
               hands only)


       vii)    Pull-ups or Chinning             : 8 times

       viii)   1500 meters run                  : 5 min 44 seconds

       Note I) The Physical measurement of candidates will be
       taken at the time of physical efficiency test and those who
       do not possess the prescribed physical measurement will
       not be admitted for the physical efficiency test. If accidents
       or injuries happened to a candidate while participating in
       the Physical Efficiency Test, he will not be given another
       chance to participate in the test. The candidates should
       produce a Medical Certificate in original in the form
       prescribed hereunder certifying to their physical fitness and
       eye sight without glasses at the time of Physical Efficiency
       Test. The Medical Certificate should be one obtained from
       a Medical Officer under the Government not below the
       rank of an Assistant Surgeon/Junior Consultant and the
       same shall be uploaded in the OTR Profile by the candidate
       at time of Certificate Verification.
            II)   The tentative schedule for Physical
           measurement and Physical Efficiency test will be
           published in the website.
         III)
                  (a)NCC Cadets having 'A', 'B' & 'C' Certificates
                  will be given weightage marks at the rate of 2%,
                  3%      and      5%       respectively   as     per
                  GO(Ms)No.112/2007/H.Edn, dated 21.08.2007.
                                                                       (b)Extra marks will be awarded to meritorious
                                                                       sports persons as per para 6 of the General
                                                                       Conditions.
                                                                       (c)Students Police Cadet (SPC) certificate holders
                                                                       will be given weightage marks as per
                                                                       GO(Ms)No.06/2025/P&ARD dated 01.03.2025.



                                   FORM OF MEDICAL CERTIFICATE
     (To be obtained from Medical Officer not below the rank of a Assistant Surgeon/Junior Consultant)
           I have this day medically examined Sri....................................................... (Name & address) and
found that he has no disease or infirmity, which would render him unsuitable for Government Service. His
age according to his own statement is .....................................and by appearance is ................................and his
standards of vision as follows.
                                                         Standards of Vision
                                             (Eye sight without glasses)
                                                          Right Eye                                          Left Eye

          i) Distant Vision                  …..........Snellen                                      …......... Snellen

          ii) Near Vision                   …..........Snellen                                       …......... Snellen

         iii) Field of Vision           .....................
 (Specify whether field of vision is full or not. Entries such as ‘Normal’,’Good’, ‘Average’ etc are
inappropriate here)

          iv) Colour Blindness                       ................................
          v) Squint                                      ................................
         vi) Any morbid condition of the eyes or lids of either eye ………………………….
            vii) Whether He is free from physical defects like Knock-knee, Flat foot, Varicose vein, Bow legs,
            Deformed limbs, Irregular and Protruding teeth and Defective speech and hearing.
            ….....................................................................
 IDENTIFICATION MARKS
           1) ….............................................................
           2) ….............................................................
        He is physically fit for the post of Assistant Prison Officer in the Prisons & Correctional Services
Department.
  I certify to the best of my knowledge and belief that the applicant Sri ……………… …………………..
(Name and Address) is the person herein above described and that the attached photograph has a reasonably
correct likeness. (The signature of the Medical Officer shall be affixed on the photograph leaving the face
clear.)
    PHOTO OF THE
      CANDIDATE


Place:                                                                                            Signature
Date :                                                                      Name and Designation of the Medical Officer
                          (Office Seal)
 Note: Details regarding standards of vision should be clearly stated in the Certificate as given above and
vague statement such as Vision Normal/good/Average etc will not be accepted. Specification for each eye
should be stated separately. If the specifications are not as indicated above, the officer issuing the Certificate
should certify whether the candidate has got better standards of vision or worse standards of vision as the case
may be, otherwise the Certificate will not be accepted.
8.    Mode of submitting application:-

      a) Candidates shall register as per ONE TIME REGISTRATION system on the Official Website of
      Kerala Public Service Commission 'www.keralapsc.gov.in' before applying for the post. Candidates
      who have registered shall apply by logging on to their profile using their User-ID and Password.
      Candidates shall click on the ‘Apply Now’ button of the respective posts in the Notification Link for
      applying for a post. Candidates who are creating new profile must upload photograph which is
      taken within six months. Name of the candidate and the date of photograph taken should be printed
      legibly at the bottom portion. The photograph once uploaded meeting all requirements shall be valid
      for 10 years from the date of uploading. There is no change in other instructions regarding the
      uploading of photographs. No application fee is required. Candidates are responsible for the
      correctness of the personal information and secrecy of password. Candidates must ensure the
      correctness of the information in their profile before the final submission of the application . They
      must quote the User-ID for further communication with the Commission. Application submitted is
      provisional and cannot be deleted or altered after submission. Candidates are advised to keep a
      printout or soft copy of the online application for future reference. Candidates can take the printout
      of the application by clicking on the link ‘My applications’ in their profile. All correspondences with
      the Commission, regarding the application should be accompanied with the print out of the
      application. Applications submitted not in accordance with the conditions of the notification will be
      summarily rejected if non compliance with the notification is found in due course of processing.
      Original documents to prove qualification, experience, community, age etc., have to be produced as
      and when called for.

      b) If Written Test/OMR Test/Online Test is conducted as a part of this selection, candidates
      possessing requisite qualification as per Para 7 above alone shall submit a Confirmation for writing
      the examination through their One Time Registration profiles. Such candidates alone can generate
      and download the Admission Tickets in the last 15 days till the date of Test. The application of
      candidates who do not submit confirmation within the stipulated period, will be rejected absolutely.
      The periods regarding the submission of confirmation and the availability of admission tickets will
      be published in the examination calendar itself. Information in this regard will be given to the
      candidates in their respective profiles and in the mobile phones registered in it.

9.    Last date of submission of applications : 07.10.2026 Wednesday upto 12 midnight.

10.   Special Instructions to candidates.
      i) In the case of difference in Caste/Community claimed in the application and that entered in SSLC
      Book, the candidate shall produce a Gazette notification in this regard, along with Non-Creamy-
      Layer certificate at the time of certificate verification.
      ii)Candidates are required to acquaint themselves with the instructions given in the notification as
      Part II, General Conditions before submitting application for the post. Applications which are not
      submitted in accordance with the terms and conditions laid down in the General conditions are liable
      to be rejected.
      iii)Appropriate disciplinary actions as per rule 22 of the Kerala Public Service Commission Rules of
      procedure 1976 shall be initiated against those candidates who submit applications with bogus
      claims of qualification regarding education, experience etc. and are liable to be disqualified for
      being considered for a particular post or debarment from applying to the Commission either
      permanently or for any period or the invalidation of their answer scripts or products in a
      written/practical test or the initiation of criminal or other proceedings against them or their removal
      or dismissal from office or the ordering of any other disciplinary action against them if they have
      already been appointed ,or any one or more of the above.
      (For details including photo, ID card etc., refer the General Conditions given in Part II of the
      Gazette Notification)
                                         കാറ്റഗറി നമ്പര്‍ : 143/2026
                                          ഒന്നാം എൻ.സി.എ വിജ്ഞാപനം

              കേരള സര്‍ക്കാര്‍ സര്‍വീസില്‍ താഴെ പറയുന്ന ഉദ്യോഗത്തിന് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നതിന് കേരള
സംസ്ഥാനത്തിലെ ചുവടെ ചേർക്കുന്ന സംവരണ വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട യോഗ്യതയുള്ള പുരുഷ ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളില്‍ നിന്ന്
ഓണ്‍ലൈനായി മാത്രം അപേക്ഷകള്‍ ക്ഷണിക്കുന്നു. ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ കേരള പബ്ലിക് സര്‍വ്വീസ് കമ്മീഷന്റെ
ഔദ്യോഗിക വെബ് സൈറ്റിലൂടെ (www.keralapsc.gov.in) ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍ പ്രകാരം രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തതിന്
ശേഷമാണ് അപേക്ഷിക്കേണ്ടത്.            ഇതിനോടകം രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തവര്‍ക്ക് അവരുടെ പ്രൊഫൈലിലൂടെ
അപേക്ഷിക്കാവുന്നതാണ്. ആധാര്‍ കാര്‍ഡുള്ള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ പ്രൊഫൈലില്‍ ആധാര്‍ തിരിച്ചറിയല്‍ രേഖയായി
ചേര്‍ക്കേണ്ടതാണ്.

   1.    വകുപ്പ്                                :        ®പ്രിസണ്‍സ് & കറക്ഷണല്‍ സര്‍വ്വീസസ്
   2.    ഉദ്യോഗപ്പേര്                           :         അസിസ്റ്റന്റ് പ്രിസൺ ഓഫീസർ
   3.    ശമ്പളം                                 :        ₹ 27,900 – 63,700/-

   4.    ഒഴിവുകളുടെ എണ്ണം                       :
                                                                                                ഒഴിവുകളുടെ
                                                                 സംവരണ വിഭാഗം
                                                                                                  എണ്ണം
                                                                    എസ്.സി.സി.സി
                                                            (ക്രിസ്തുമതത്തിലേയ്ക്ക് പരിവര്‍         1
                                                              ത്തനം ചെയ്ത പട്ടികജാതി)


         കുറിപ്പ്:       (i) ഭിന്നശേഷിയുളള ഉദ്യോഗാർത്ഥികളും വനിതാ ഉദ്യോഗാർത്ഥികളും ഈ തസ്തികയ്ക്ക്
         അപേക്ഷിക്കുവാൻ അർഹരല്ല.
         (ii) മേൽ സൂചിപ്പിച്ച ഒഴിവ് ഇപ്പോൾ നിലവിലുളളതാണ് . ഈ വിജ്ഞാപനപ്രകാരം തയ്യാറാക്കപ്പെടുന്ന റാങ്ക്
         ലിസ്റ്റ് ഈ തസ്തികയ്ക്ക് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച മാതൃ റാങ്ക് പട്ടികയുടെ കാലയളവിൽ മേൽപ്പറഞ്ഞ സമുദായങ്ങള്‍
         ക്കുവേണ്ടി നീക്കി വച്ചിട്ടുള്ളതും എന്നാൽ ക്രിസ്തുമതത്തിലേയ്ക്ക്      പരിവര്‍ത്തനം ചെയ്ത പട്ടികജാതി
         (എസ് .സി.സി.സി) , സമുദായത്തിൽപ്പെട്ട              ഉദ്യോഗാർത്ഥികളുടെ അഭാവത്തിൽ നികത്തപ്പെടാത്തതുമായ
         ഒഴിവുകളിലേക്ക് ഉദ്യോഗാർത്ഥികളെ നിയമനശിപാർശ ചെയ്ത് നിയമനം നടത്തുന്നതുവരെയായിരിക്കും. മാതൃ
         റാങ്ക് പട്ടികയിൽ നിന്നും മേൽ സൂചിപ്പിച്ച വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട ഉദ്യോഗാർത്ഥികളെ ലഭ്യമാകാത്തതിനാലുള്ള
         ഒന്നാം എൻ.സി.എ വിജ്ഞാപനമാണിത് . മേൽ റാങ്ക് പട്ടികയുടെ വിശദവിവരം ചുവടെ ചേർക്കുന്നു.
           റാങ്ക് പട്ടികയുടെ നമ്പരും റാങ്ക് പട്ടിക പ്രസിദ്ധീകരിച്ച              കാറ്റഗറി നമ്പര്‍
                                 തീയതിയും
         134/2024/ROQ Dtd. 06.02.2024                                                    600/2021

 (iii)   ഈ വിജ്ഞാപനത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുളള സംവരണ സമുദായത്തിൽപ്പെടാത്ത                            ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ
         സമർപ്പിക്കുന്ന അപേക്ഷകൾ യാതൊരറിയിപ്പും കൂടാതെ നിരസിക്കുന്നതാണ് .

 (iv)    ഈ തസ്തികയുടെ പേര് , പ്രായപരിധി, യോഗ്യതകൾ മറ്റ് അനുബന്ധ വ്യവസ്ഥകൾ എന്നിവ 06.05.2014 ലെ
         G.O(P)No. 89/2014/Home, 9.12.2010 ലെ G.O(P)No. 266/2010/Home, 28.12.2012 ലെ G.O(P)No.337/2012/Home,
         27/02/2026 ലെ G.O(Ms)No.8/2026/ P&ARD എന്നിവ ‌പ്രകാരമാണ് വിജ്ഞാപനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
 (v)     (a) ഈ തസ്തികയിൽ നിയമിതനാകുന്ന ഉദ്യോഗാർത്ഥി ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന തീയതി മുതൽ തുടർച്ചയായ
         മൂന്ന് വർഷത്തിനുളളിൽ രണ്ട് വർഷം പ്രൊബേഷനിലായിരിക്കും.

         (b) നിയമിതരാകുന്നവർ        വകുപ്പ്   മേധാവിയുടെ       നിർദ്ദേശാനുസരണം          ഇൻ     സർവ്വീസ്   ട്രെയിനിംഗ്
         പൂർത്തിയാക്കേണ്ടതാണ് .

         (c) കേരള ജയിൽ സബോർഡിനേറ്റ് ഓഫീസേഴ്സ് പരീക്ഷ ഇതിനകം വിജയിച്ചിട്ടില്ലാത്തപക്ഷം പ്രൊബേഷൻ
         കാലാവധിക്കുളളിൽ തന്നെ അവർ പ്രസ്തുത പരീക്ഷ വിജയിക്കേണ്ടതാണ് .

         (d) വാർഡർ എസ്റ്റാബ്ലിഷ്മെന്റിൽ മറ്റ് തസ്തികകളിലേയ്ക്കുളള സ്ഥാനക്കയറ്റത്തിനായി സംസ്ഥാനതല
         സീനിയോറിറ്റി ലിസ്റ്റ് സൂക്ഷിക്കുന്നതാണ് .

   5.    നിയമനരീതി                                  :   നേരിട്ടുളള നിയമനം (സംസ്ഥാനടിസ്ഥാനത്തിൽ).
                                                        എസ് .സി.സി.സി സമുദായത്തിൽ നിന്നു മാത്രം.
   6.    പ്രായപരിധി                                 :   18-43;  ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ 02.01.1983 നും 01.01.2008-നും
                                                        ഇടയിൽ ജനിച്ചവരായിരിക്കണം (രണ്ട് തീയതികളും ഉൾപ്പെടെ)
                                                        (പൊതുവ്യവസ്ഥകളിലെ പാർട്ട് II ഖണ്ഡിക 2(i) പ്രകാരമുളള
                                                        വയസ്സിളവ് ഉൾപ്പെടെ).
                                                  കുറിപ്പ് 1:
                                                  പതിനെട്ട് വയസ്സ് പൂർത്തിയായതിനു ശേഷം പട്ടികജാതിയില്‍
                                                  നിന്നും     ക്രിസ്തുമതത്തിലേക്ക് പരിവർത്തനം   ചെയ്തവരും
                                                  അപ്രകാരമുള്ള മാതാപിതാക്കളുടെ സന്താനങ്ങളും ഉൾപ്പെട്ട
                                                  എസ് .സി.സി.സി വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് 45
                                                  (നാല്‍പ്പത്തിയഞ്ച്)      വയസ്സ്   വരെ    പ്രായപരിധിയിൽ
                                                  ഇളവനുവദിക്കുന്നതാണ്. പ്രസ്തുത ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ 02.01.1981
                                                  നും 01.01.2008 നും ഇടയിൽ ജനിച്ചവരായിരിക്കണം (രണ്ട്
                                                  തീയതികളും ഉൾപ്പെടെ). (പൊതു വ്യവസ്ഥകളിലെ ഖണ്ഡിക 2(i)
                                                  പ്രകാരമുള്ള വയസ്സിളവ് ഉൾപ്പെടെ)

                                                  കുറിപ്പ്: 2
                                                  യാതൊരു കാരണവശാലും ഉയര്‍ന്ന പ്രായപരിധി 50 (അന്‍
                                                  പത്) വയസ് കവിയാന്‍ പാടില്ല എന്ന വ്യവസ്ഥയ്ക്ക്
                                                  വിധേയമായി ഉയര്‍ന്ന പ്രായപരിധിയില്‍ അനുവദിച്ചിട്ടുള്ള
                                                  പ്രത്യേക ആനുകൂല്യങ്ങള്‍ക്ക് ഈ വിജ്ഞാപനത്തിന്റെ പാര്‍ട്ട് II
                                                  പൊതുവ്യവസ്ഥകള്‍ ഖണ്ഡിക 2 നോക്കുക (2(1) ഒഴികെ).
7.         യോഗ്യതകൾ                :
     (a)   വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യത:
           എസ്.എസ്.എൽ.സി പരീക്ഷയോ തത്തുല്യമായ പരീക്ഷയോ ജയിച്ചിരിക്കണം.
           കുറിപ്പ് :
           1) KS & SSR Part II Rule 10(a) (ii) ബാധകമാണ്.
           2) ഈ വിജ്ഞാപനത്തില്‍ നിഷ്കര്‍ഷിച്ചിട്ടുള്ള യോഗ്യതകള്‍യ്ക്ക് പുറമേ എക്സിക്യൂട്ടീവ് ഉത്തരവുകള്‍
           മുഖേനയോ സ്റ്റാന്‍ഡിംഗ് ഉത്തരവുകള്‍ മുഖേനയോ നിശ്ചിത വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യതയ്ക്ക് തുല്യമായി സര്‍
           ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന യോഗ്യതകളും നിര്‍ദ്ദിഷ്ട യോഗ്യതകള്‍ അടിസ്ഥാന യോഗ്യതയായുള്ള ഉയര്‍ന്ന
           യോഗ്യതകളും സ്വീകരിക്കുന്നതാണ് . തത്തുല്യ യോഗ്യത/ഉയര്‍ന്ന യോഗ്യത സംബന്ധിച്ച സര്‍ക്കാര്‍
           ഉത്തരവുകള്‍ കമ്മീഷന്‍ ആവശ്യപ്പെടുന്ന സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ് .
     (b)   ശാരീരിക യോഗ്യതകൾ :
           (i) എസ്.സി.സി.സി - കുറഞ്ഞത് 165 സെ.മീ ഉയരവും പൂർണ്ണ ഉഛ്വാസത്തിൽ കുറഞ്ഞത് 81.3
           സെ.മീറ്റർ നെഞ്ചളവും 5 സെ.മീ നെഞ്ച് വികാസവും.
           (ii) കാഴ്ചശക്തി: താഴെ പറയുന്ന തരത്തിൽ കണ്ണട വയ്ക്കാതെയുളള കാഴ്ചശക്തിയുളളതായി
           സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം.
                                   കാഴ്ച                       വലതുകണ്ണ്                    ഇടതു കണ്ണ്
                എ)               ദൂരക്കാഴ്ച                    6/6 സ്നെല്ലൻ                6/6 സ്നെല്ലൻ

                ബി)           സമീപക്കാഴ്ച                      0.5 സ്നെല്ലൻ                0.5 സ്നെല്ലൻ
           കുറിപ്പ്: ഓരോ കണ്ണിനും പൂർണ്ണമായ കാഴ്ചശക്തി ഉണ്ടായിരിക്കണം. വർണ്ണാന്ധത, സ്ക്വിന്റ് അല്ലെങ്കിൽ
           കണ്ണിന്റെയോ കൺപോളകളുടെയോ മോർബിഡ് ആയിട്ടുളള അവസ്ഥ എന്നിവ അയോഗ്യതയായി
           കണക്കാക്കുന്നതാണ്.
           (iii) മുട്ടുതട്ട്, പരന്ന പാദം, ഞരമ്പ് വീക്കം, വളഞ്ഞ കാലുകൾ, വൈകല്യമുളള കൈകാലുകൾ, കോമ്പല്ല്
           (മുൻ പല്ല്), ഉന്തിയ പല്ലുകൾ, കൊഞ്ഞ , കേൾവിയിലും സംസാരത്തിലുമുളള കുറവുകൾ
           എന്നിങ്ങനെയുളള ശാരീരിക ന്യൂനതകൾ ഉണ്ടായിരിക്കരുത് .
           (iv) വൺ സ്റ്റാർ നിലവാരത്തിലുളള നാഷണൽ ഫിസിക്കൽ എഫിഷ്യൻസി ടെസ്റ്റിലെ താഴെ പറയുന്ന 8
           (എട്ട്) ഇനങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലും 5 (അഞ്ച്) എണ്ണത്തിൽ യോഗ്യത നേടിയിരിക്കണം.
           ക്രമ
                               ഇനങ്ങൾ                                             വൺ സ്റ്റാർ നിലവാരം
           നമ്പർ
           1.                  100 മീറ്റർ ഓട്ടം                                   14 സെക്കന്റ്
           2.          ഹൈ ജംപ്                                                    132.20 സെ.മീ
           3.          ലോംഗ് ജംപ്                                                 457.20 സെ.മീ
           4.          പുട്ടിംഗ് ദ ഷോട്ട് (7264 ഗ്രാം ഭാരമുളളത്)                  609.60 സെ.മീ
           5.          ത്രോയിംഗ് ദി ക്രിക്കറ്റ് ബാൾ                               6096 സെ.മീ
           6.          റോപ് ക്ലൈമ്പിംഗ് (കൈകൾ മാത്രം ഉപയോഗിച്ച്)                  365.80 സെ.മീ
           7.          പുൾ അപ് അഥവാ ചിന്നിംഗ്                                     8 തവണ

           8.          1500 മീറ്റർ ഓട്ടം                                          5 മിനിറ്റ് 44 സെക്കന്റ്
                    കുറിപ്പ്:
                    I) ഉദ്യോഗാർത്ഥികളുടെ ശാരീരിക അളവുകൾ കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷയ്ക്ക് മുന്നോടിയായി
                    എടുക്കുന്നതാണ്. നിശ്ചിത ശാരീരിക അളവുകൾ ഇല്ലാത്ത ഉദ്യോഗാർത്ഥികളെ കായികക്ഷമതാ
                    പരീക്ഷയിൽ പങ്കെടുപ്പിക്കുന്നതല്ല. കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷയിൽ അപകടം സംഭവിക്കുകയോ
                    പരിക്കേൽക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് ആയതിന് പങ്കെടുക്കുവാൻ മറ്റൊരു അവസരം
                    നൽകുന്നതല്ല. ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷ സമയത്ത് താഴെ കൊടുത്തിട്ടുളള
                    ഫോറത്തിൽ സർക്കാർ സർവ്വീസിലുളള അസിസ്റ്റന്റ് സർജൻ/ജൂനിയർ കൺസൾട്ടന്റിന്റെ റാങ്കിൽ
                    കുറയാത്ത റാങ്കിലുളള ഒരു മെഡിക്കൽ ഓഫീസറിൽ നിന്നും ലഭിച്ച മെഡിക്കൽ സർട്ടിഫിക്കറ്റിന്റെ
                    അസ്സൽ കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷ സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ് കൂടാതെ, ഈ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് പ്രമാണ
                    പരിശോധന സമയത്ത് പ്രൊഫൈലിൽ Upload ചെയ്യേണ്ടതുമാണ് .
                    II) ശാരീരിക അളവെടുപ്പ്, കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷ എന്നിവ സംബന്ധിച്ച താത്കാലിക തീയതി
                    വെബ്‌സൈറ്റിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതാണ് .
                    iii)
                       a) 21.08.2007 തീയതിയിലെ GO(Ms)No.112/2007/H.Edn നമ്പർ സർക്കാർ ഉത്തരവ് പ്രകാരം എൻ.സി.സി.
                    'എ', 'ബി', 'സി' സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നേടിയിട്ടുള്ള കേഡറ്റുമാർക്ക് യഥാക്രമം 2%, 3%, 5% വെയിറ്റേജ് മാർക്ക്
                    നൽകുന്നതാണ്.
                         b) പൊതു വ്യവസ്ഥകളിലെ ഖണ്ഡിക 6 പ്രകാരം പ്രഗത്ഭരായ കായിക താരങ്ങൾക്ക് അധിക മാർക്ക്
                    നൽകുന്നതാണ്.
                         c) 01.03.2025 തീയതിയിലെ GO(Ms)No.06/2025/P&ARD നമ്പർ സർക്കാർ ഉത്തരവിൽ നിഷ്കർഷിക്കുന്ന
                    പ്രകാരം സ്റ്റുഡന്റ്സ് പോലീസ് കേഡറ്റ് (SPC) സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നേടിയ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് വെയിറ്റേജ്
                    മാർക്ക് നൽകുന്നതാണ് .
                                                 FORM OF MEDICAL CERTIFICATE
               (To be obtained from Medical Officer not below the rank of a Assistant Surgeon/Junior Consultant)

                                I have this day medically examined Sri....................................................... (Name & address) and found that
he has no disease or infirmity, which would render him unsuitable for Government Service. His age according to his own
statement is .....................................and by appearance is ................................and his standards of vision as follows.

                                                                 Standards of Vision
                                                              (Eye sight without glasses)

                                                  Right Eye                                              Left Eye

       i) Distant Vision                                                  …..........Snellen                       …......... Snellen
         ii) Near Vision                                                 …..........Snellen                        …......... Snellen
         iii) Field of Vision                                                                .....................
(Specify whether field of vision is full or not. Entries such as ‘Normal’,’Good’, ‘Average’ etc are inappropriate here.)
      iv) Colour Blindness                                           ................................
       v) Squint                                                    ...............................
      vi) Any morbid condition of the eyes or lids of either eye …………………………
   (vii) Whether He is free from physical defects like Knock-knee, Flat foot, Varicose vein, Bow legs, Deformed limbs,
Irregular and Protruding teeth and Defective speech and hearing. …......................................................................
                                 IDENTIFICATION MARKS
        1) ….............................................................
        2) ….............................................................
       He is physically fit for the post of Assistant Prison Officer in the Prisons & Correctional Services Department.
    I certify to the best of my knowledge and belief that the applicant Sri ……………… …………………..(Name and Address) is the
person herein above described and that the attached photograph has a reasonably correct likeness. (The signature of the
Medical Officer shall be affixed on the photograph leaving the face clear.)


              PHOTO OF THE
               CANDIDATE


Place:                                                                                                 Signature
Date :                          (Office Seal)                                              Name and Designation of the Medical Officer


കുറിപ്പ്:
  കാഴ്ചശക്തിയെ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ സർട്ടിഫിക്കറ്റിൽ വ്യക്തമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. വിഷൻ “നോർമൽ”,
“ആവറേജ് ”, "ഗുഡ്" മുതലായ അവ്യക്തമായ പ്രസ്താവനകൾ സ്വീകരിക്കുന്നതല്ല. ഓരോ കണ്ണിനേയും സംബന്ധിച്ച
വിവരങ്ങൾ പ്രത്യേകമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. കാഴ്ചശക്തി മുകളിൽ സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുളള വിധത്തിലല്ലെങ്കിൽ കണ്ണിന്
നല്ല കാഴ്ചശക്തിയുണ്ടെന്ന മോശമായകാഴ്ചശക്തിയാണെന്ന (Better/Worse Standards of Vision) ഉളള വിവരം
                                               ോ                                                             ോ




സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നൽകുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥ    സർട്ടിഫിക്കറ്റി രേഖപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ് . അല്ലാതെയുളള സർട്ടിഫിക്കറ്റ്
                                                                     ൻ                                   ൽ




സ്വീകരിക്കുന്നതല്ല.

  8. അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കേണ്ട രീതി:
     (a) ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ കേരള പബ്ലിക്                  സര്‍വ്വീസ്   കമ്മീഷ          ഔദ്യോഗി         വെബ്‌സൈറ്റായ                               ന്റെ                ക




     www.keralapsc.gov.in വഴി 'ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍' പ്രകാരം രജിസ്റ്റ ചെയ്ത ശേഷമാണ് അപേക്ഷിക്കേണ്ടത്.                                ര്‍




     രജിസ്റ്റ ചെയ്തിട്ടുള്ള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ അവരു
               ര്‍                                          user ID യും password ഉം ഉപയോഗിച്ച് login ചെയ്ത ശേഷം
                                                                                               ടെ




     സ്വന്തം profile ലൂടെ അപേക്ഷിക്കേണ്ടതാണ്. ഓരോ തസ്തികയ്ക്ക് അപേക്ഷിക്കുമ്പോഴും പ്രസ്തുത തസ്തികയോടൊപ്പം
     കാണുന്ന Notification Link-          Apply Now -ല്‍ മാത്രം click ചെയ്യേണ്ടതാണ്. പുതിയതായി പ്രൊഫൈല്‍
                                                            ലെ




     ആരംഭിക്കുന്ന ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ 6 മാസത്തിനുള്ളില്‍ എടുത്ത ഫോട്ടോ പ്രൊഫൈലില്‍ upload ചെയ്യേണ്ടതാണ് .
     ഫോട്ടോയു            താ
                         ടെ         ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിയു
                                          ഴെ               പേരും     ഫോട്ട        എടുത്ത
                                                                                      ടെ       തീയതിയും      വ്യക്തമായി             ോ




     രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. നിശ്ചിത മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ പാലിച്ചുകൊണ്ട് upload ചെയ്ത ഫോട്ടോയ്ക്ക് upload ചെയ്ത തീയതി
     മുതല്‍ 10 വര്‍ഷക്കാലത്തേയ്ക്ക് പ്രാബല്യമുണ്ടായിരിക്കും. ഫോട്ടോ സംബന്ധിച്ച മറ്റ് നിബന്ധനകള്‍ക്കൊന്നും ത                                                                       ന്നെ




     മാറ്റമില്ല. അപേക്ഷ ഫീസ് നല്‍കേണ്ടതില്ല. Password രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കേണ്ടതും വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങള്‍
     ശരിയാണെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തേണ്ടതും ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിയുടെ ചുമതലയാണ് . ഓര തസ്തികയ്ക്ക് അപേക്ഷിക്കുന്നതിന്                                                      ോ




     മുന്‍പും       ത         പ്രൊഫൈലില്‍ ഉള്‍ക്കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്‍ ശരിയാണെന്ന് ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥി
                                   ന്റെ




     ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതാണ് . കമ്മീഷനുമായുള്ള എല്ലാ കത്തിടപാടുകളിലും User Id പ്രത്യേകം രേഖപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ് .
     കമ്മീഷനു മുമ്പാകെ ഒരിക്കല്‍ സമര്‍പ്പിച്ചിട്ടുള്ള അപേക്ഷ സോപാധികമായി സ്വീകരിക്കപ്പെടുന്നതാണ് . അപേക്ഷ
     സമര്‍പ്പിച്ചതിനു ശേഷം അപേക്ഷയില്‍ മാറ്റം വരുത്തുവാന വിവരങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുവാന കഴിയുകയില്ല.                              ോ                                              ോ




     ഭാവിയിലെ ഉപയോഗത്തിനായി ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ ഓണ്‍ലൈന്‍ അപേക്ഷയുടെ soft copy/print out എടുത്ത്
     സൂക്ഷിക്കേണ്ടതാണ്. ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ അവരുടെ പ്രൊഫൈലി                   'My applications' എന്ന Link-ല്‍ click ചെയ്ത്      ലെ




     അപേക്ഷയുടെ print out എടുക്കാവുന്നതാണ് . അപേക്ഷ സംബന്ധിച്ച് കമ്മിഷനുമായി നടത്തുന്ന കത്തിടപാടുകളില്‍
     അപേക്ഷയു          print out കൂടി സമര്‍പ്പിക്കേണ്ടതാണ്. തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രക്രിയയുടെ ഏതവസരത്തിലായാലും സമ
                              ടെ                                                                                                                                                                      ര്‍




     പ്പിക്കപ്പെട്ട അപേക്ഷകള്‍ വിജ്ഞാപനവ്യവസ്ഥകള്‍ക്ക് വിരുദ്ധമായി കാണുന്ന പക്ഷം നിരുപാധികമായി
     നിരസിക്കുന്നതാണ് . വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യത, പരിചയം, ജാതി, വയസ്സ് മുതലായവ തെളിയിക്കുന്നതിനുള്ള അസല്‍
     പ്രമാണങ്ങള്‍ കമ്മീഷന്‍ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോള്‍ ഹാജരാക്കിയാല്‍ മതിയാകും.
     (b) ഈ തിരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് എഴുത്ത്/ഒ.എം.ആ / ഓണ്‍ലൈന്‍ പരീക്ഷ നടത്തുകയാണെങ്കില്‍                       ര്‍




     ഖണ്ഡി 7 പ്രകാരമുള്ള യോഗ്യതയുള്ള അപേക്ഷകര്‍ മാത്രം പരീക്ഷ എഴുതുമെന്ന സ്ഥിരീകരണം (Confirmation)
                 ക




     തങ്ങളുടെ ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍ പ്രൊഫൈല്‍ വഴി നല്‍കേണ്ടതാണ്. അപ്രകാരം സ്ഥിരീകരണം നല്‍കുന്നവ                                                                                                     ര്‍




     ക്ക് മാത്രം അഡ്മിഷന്‍ ടിക്കറ്റ് ജനറേറ്റ് ചെയ്ത് അത് ‌ഡൗണ്‍ ലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സൗകര്യം പരീക്ഷാത്തീയതി
     വരെയുള്ള അവസാനത്തെ 15 ദിവസങ്ങളില്‍ ലഭ്യമാകുന്നതാണ് . പരീക്ഷ എഴുതുമെന്നുള്ള സ്ഥിരീകരണം നിശ്ചിത
     സമയപരിധിക്കുള്ളില്‍ നല്‍കാത്തവരു                  അപേക്ഷകള്‍ നിരുപാധികം നിരസിക്കുന്നതാണ് . നിശ്ചിത
                                                                                 ടെ




     സമയത്തിനുള്ളില്‍ സ്ഥിരീകരണം നല്‍കേണ്ടതായ കാലയളവു സംബന്ധിച്ച തീയതികളെക്കുറിച്ചും അഡ്മിഷന്‍
     ടിക്കറ്റ് ലഭ്യമാകുന്ന തീയതി സംബന്ധിച്ചും ഉള്ള വിവരങ്ങള്‍ ബന്ധപ്പെട്ട പരീക്ഷ ഉള്‍പ്പെടുന്ന പരീക്ഷാ കലണ്ടറില്‍
     പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. ഇതു സംബന്ധിച്ച അറിയിപ്പ് ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളുടെ പ്രൊഫൈലിലും അതില്‍ രജിസ്റ്റ                                                                                              ര്‍




     ചെയ്തിട്ടുള്ള മൊബൈലിലും നല്‍കുന്നതാണ് .

 9. അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കേണ്ട അവസാന തീയതി 07.10.2026 ബുധനാഴ്ച രാത്രി 12 മണി വ                                                                                        രെ




 10. ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികൾക്കുള്ള പ്രത്യേക നിർദേശങ്ങ                                            ൾ




     1) ഉദ്യോഗാർത്ഥി അപേക്ഷയി             അവകാശപ്പെട്ട ജാതി/സമുദായം എസ് .എസ് .എൽ.സി ബുക്കി
                                                                         ൽ                                                                                                                    ൽ




     രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതി     നിന്ന് വ്യത്യസ്തമാണെങ്കി
                                                   ൽ         നോൺക്രീമിലെയർ സർട്ടിഫിക്കറ്റിനോടൊപ്പം               ൽ




     ജാതിമാറ്റം സംബന്ധിച്ച ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനം കൂടി പ്രമാണ പരിശോധനാ സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ് .

     ii) ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തോടൊപ്പം ഭാഗം II ആയി ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള പൊതുവ്യവസ്ഥക                                                                                                  ൾ




     കൂടി വായിച്ച് മനസിലാക്കിയ ശേഷമായിരിക്കണം അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കേണ്ടത് .         ആയതിന് വിരുദ്ധമായി
     സമർപ്പിക്കുന്ന അപേക്ഷകൾ നിരുപാധികം നിരസിക്കുന്നതാണ് .
     iii) വിദ്യാഭ്യാസം, പരിചയം തുടങ്ങി യോഗ്യത സംബന്ധിച്ച് തെറ്റായ അവകാശവാദം ഉന്നയിച്ച് അപേക്ഷ
     സമർപ്പിക്കുന്ന ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്കെതിരെ കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷൻ റൂൾസ് ഓഫ് പ്രൊസീജിയർ 1976
     റൂൾ   22 പ്രകാരം ഏതൊരു ജോലിക്ക് അവർ അപേക്ഷിക്കുന്നുവ അതിലേക്ക് പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നതിന്                                                    ോ




     അയോഗ്യരാക്കുകയോ, സ്ഥിരമായ ഒരു നിശ്ചിത കാലത്തേയ്ക്ക കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷന്
                                                                             ോ                                                          ോ




     അപേക്ഷക         അയയ്ക്കുന്നതി
                              ൾ    നിന്നും നിരോധിക്കുകയോ, അവർ പങ്കെടുക്കുന്ന പ്രായോഗി
                                                                 ൽ                      പരീക്ഷയി                                                                          ക                   ൽ




     നിർമ്മിക്കുന്ന സാധനങ്ങളോ, എഴുത്തു പരീക്ഷയി       ഉത്തരക്കടലാസുകള അസാധുവാക്കുകയോ, അവരു          ലെ                                                   ോ                               ടെ




     മേ നിയമനടപടിക എടുക്കുകയോ, അവർ ഏതെങ്കിലും ജോലിയി നിയമിക്കപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞുവെങ്കി ആ
           ൽ                                   ൾ                                                                                              ൽ                               ൽ




     ജോലിയി         നിന്നും അവ
                     ൽ             നീക്കം ചെയ്യുകയോ, പിരിച്ചു വിടുകയോ, അനുയോജ്യമായ മറ്റ് അച്ചട
                                                       രെ                                                                                                                                 ക്ക




     നടപടികൾ/നിയമ നടപടികൾ അവർക്കെതിരെ സ്വീകരിക്കുകയോ, മേൽപ്പറഞ്ഞവയിൽ ഒന്നോ അതിലധികമ                                                                                                                         ോ




     നടപടികൾ അവർക്കെതിരെ കൈക്കൊള്ളുകയോ ചെയ്യുന്നതാണ് .

     (ഫോട്ടോ, ഐ.ഡി കാർഡ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിശദവിവരങ്ങൾക്ക് ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗത്തി                                                                                                ൽ




     ചേർത്തിരിക്കുന്ന പൊതുവ്യവസ്ഥകൾ നോക്കുക.)
