                           CATEGORY NO. 139/2026 – 142/2026
                                       FIRST NCA NOTIFICATION

          Applications are invited online only exclusively from qualified candidates belonging to the under
mentioned communities of Kerala State for NCA selection to the following Post. Applications shall be
submitted through the official website of Commission after ONE TIME REGISTRATION. Candidates who
have registered can apply through their profile. Candidates who have AADHAR card should add AADHAR
as ID proof in their Profile.

 1.     Department                     : Fire and Rescue Services
 2.     Name of post                   : Fire & Rescue Officer (Trainee)
 3.     Scale of Pay                   : ` 27,900-63,700/-
 4.     Number of Vacancies            :                                                     Number of
                                         Cat.No.                 Community
                                                                                             Vacancies
                                          139/2026      Scheduled Caste Converts to              2 (Two)
                                                        Christianity
                                          140/2026      Latin Catholic/Anglo Indian              3 (Three)
                                          141/2026      Viswakarma                               1 (One)
                                          142/2026      SIUC Nadar                               1(One)

  Note i:      Applications submitted by candidates belonging to the communities other than the above
               mentioned communities will be summarily rejected. No rejection memo will be issued to such
               candidates.
  Note ii:     Differently Abled and female candidates are not eligible to apply for this post
  Note iii:    The above vacancies are now in existence. The Ranked list published as per this notification
               shall remain in force until candidates are advised and appointed against the vacancies
               earmarked for the above communities, but remain unfilled due to paucity of candidates during
               the currency of Mother Ranked List published for the post. This is the first NCA notification
               due to the non availability of qualified candidates in the above mentioned communities from
               the mother ranked lists published for the post. The details of ranked lists are as follows.

Ranked List No. and date of publication of Rank list.                         Category No.
249/2025/ROQ Dated 10.03.2025                                                 188/2023


  Note iv:     The name, age limit and qualification of this post has been prescribed as per G.O. (P)
               No.99/88/Home dated 17.08.1988, G.O.(P) No. 110/90/Home dated 27.07.1990, G.O.(P) No.
               243/2014/Home dated 26.11.2014, G.O. (Ms). No. 185/2019/Home dated 23.11.2019,
               G.O(Ms) No. 8/2026/PARD dated 27.02.2026 etc.
  Note v: NCC Cadets having 'A”, 'B' & 'C' Certificates will be given weightage marks at the rate of 2%, 3%
              and 5% respectively as per GO(Ms)No.112/2007/H.Edn, dated 21.08.2007.
  Note vi:     Extra marks will be awarded to meritorious sports persons as per para 6 of the General
               Conditions.
  Note vii:    Students Police Cadet (SPC) certificate holders will be given weightage marks as per
               GO(Ms)No.06/2025/P&ARD dated 01.03.2025
 5.    Method of appointment              :   Direct recruitment (from candidates belonging to the above
                                              mentioned communities only.
 6.    Age Limit :           18 –33.
                             Only candidates born between 02.01.1993 and 01.01.2008 (both dates
                             included) are eligible to apply for this post. In the case of adult members of
                             SC and their children converted to Christian religion the upper age limit shall
                             be 35 years ie. candidates born between 02.01.1991 & 01.01.2008 (Including
                             age relaxation as per para 2(1) of the general conditions).
     Note:        Other conditions regarding age relaxation in para 2 of Part II general conditions of the
                  Gazette Notification are not applicable to this selection.

7.   Qualifications:
     1. Educational Qualifications:
            Must have passed Plus Two or its equivalent Examination
            Preferential: Diploma in Computer Application
                                                         (Link)
                                      EQUIVALENT/HIGHER QUALIFICATION
            Note:     a)      (KS & SSR Rule 10(a)(ii) Part II applicable)
                      b)      In addition to the qualifications prescribed in the Notification, the qualifications
                              recognized by executive orders or standing orders of Government as equivalent
                              to a qualification specified for a post, in the Special Rules or found acceptable
                              by the Commission in cases where acceptance of equivalent qualifications is
                              provided for in the rules and such of those qualifications which pre-suppose the
                              acquisition of the lower qualification prescribed for the post, shall also be
                              sufficient for the post. The copy of the Government Orders declaring
                              equivalent/ higher qualifications shall be produced as and when required by the
                              Commission.

     2.     Physical Qualifications
            The Candidates must be physically fit and should possess the following minimum physical
            standards as prescribed below
                  (a) Height(Without Footwear)                               165 cms
                  (b) Weight                                                  50 Kgs
                  (c) Chest                                                   81 cms
                  (d) Chest Expansion                                          5 cms
      Note:       Physical Measurement of the candidates will be taken prior to the Physical Efficiency test
                  and those who do not satisfy the prescribed Physical standards will not be allowed to
                  participate in the Physical Efficiency test under any circumstances.

     3. Must have proficiency in swimming
     Note: The proficiency in swimming will be tested by a practical test conducted by the commission.
               The following are the criteria for the swimming test.
          (i)     50m swimming trial to be completed within two minutes.
          (ii)    Two minute floating ability at the deeper sides of the swimming pool. Candidate must
                  qualify both the events to be considered as qualified in the swimming test.

     4.     Visual Standards          Must possess the Visual Standards specified below without glasses.
                                                                 Right Eye            Left Eye

                        (a)        Distant vision                  6/6 Snellen           6/6 Snellen

                        (b)        Near vision                     0.5 Snellen           0.5 Snellen

                        (c)        Field of Vision                 Full                  Full

          Note:       (a)      Each Eye must have a Full Field of Vision

                      (b)       Colour Blindness, Squint or any Morbid Conditions of the Eye or Lids of
                               either Eye shall be a disqualification for appointment.
                      (c)      Candidates should produce a Medical Certificate issued by a Medical Officer
                               not below the rank of a Civil Surgeon as to the candidate's physique, fitness
                               and capacity for rough outdoor work and also of the visual standards.
                               Candidates should produce Medical Certificate in original in the following
                               format as and when called for by the Commission.
                                             MEDICAL CERTIFICATE
                     [to be obtained from a Medical Officer not below the rank of a Civil Surgeon]

I have this day, medically examined Sri. …................................................................................
…...................................................................................................................(Name & Address) and found that
he has no disease or infirmity, his hearing is perfect, his muscles and joints are free from paralysis and all
joints are with free movements and his nervous system is perfectly normal and free from any infectious
diseases which would render him unsuitable for Government Service. His age, according to his own statement
is …………and by appearance is …........... his standards of vision are as follows:-
 I. STANDARDS OF VISION (without glasses)
                                                                        Right Eye                                     Left Eye
 1      Distant Vision
                                                                    ............Snellen                           ............Snellen
 2      Near Vision                                                 ............Snellen                           ............Snellen
 3      Field of Vision                                              ......................                       .......................
 [Specify whether Full or Not] (Entry 'Normal', 'Good', 'Average' etc., will be inappropriate here)

 4      Colour Blindness
 5      Squint
 6      Any morbid conditions of the eye or lid of either eye.
 II. IDENTIFICATION MARKS

 1. …………………………………......................................………………….......................

 2. ……………………………………….......................................……………......................

          He is Physically Fit and have capacity for arduous outdoor work for the post of Fire and Rescue
Officer (Trainee) in Fire and Rescue Services Department.
             I certify to the best of my knowledge and belief that the applicant Sri...........................
…....................................... .…..…...........................is the person herein above described and that the attached
photograph has a reasonably correct likeness.




     Photo of the
      Candidate
                                                                                                    Signature
                                                                                      Name & Designation of the Medical Officer

          (The signature of the Medical officer shall be affixed on the photograph leaving the face clear).


Place:
Date:
                                                    (Office Seal)
Note:         Details regarding standards of vision should be clearly stated in the Certificate as given above and
             vague statement such as “Vision Normal/Good/Average” will not be accepted. Specification for
             each eye should be stated separately against each item. If the specifications are not as indicated
             above, the officer issuing the Certificate should certify whether the candidate has got better
             standards of vision or worse standards of vision as the case may be, otherwise the Certificate will
             not be accepted.
        5.         Physical Efficiency Test
                   A Physical Efficiency test will be conducted by the commission to assess the physical
                   efficiency of the candidates. Candidates must qualify in at least 5 out of 8 items in the physical
                   efficiency test showing the minimum standards of efficiency as noted below.
        Sl. No.              Items                                        Standard of Efficiency
             1.           100 Meters Run                                  14 Seconds

              2.          High Jump                                       132.2 cm

              3.          Long Jump                                       457.2 cm

              4.          Putting the Shot (7264 grams)                   609.6 cm

              5.          Throwing the cricket ball                       6096 cm

              6.          Rope Climbing(only with hands)                  365.80 cm

              7.          Pull Ups or chinning                            8 times

              8.          1500 Meter Run                                  5 minutes 44 Seconds


Note:        (a)     If accidents or injuries happen to a candidate while participating in the Physical Efficiency
                     Test, he will not be given further chance to participate in the test.
             (b)The tentative Schedule of the Physical Efficiency Test and swimming test will be published
                in the official website of the Kerala Public Service Commission.
  8. Preferential:- Other conditions being equal, the Home Guard Volunteers who have completed a tenure
     of three years in that organizations and who have satisfactorily undergone training in Fire Fighting
     during the period of tenure shall be treated as having preferential qualification for direct recruitment to
     this post.
  9. Probation:-Every Person appointed to the post shall from the date on which he joins duty after he
     completes the training and examination will be on probation for a period of two years on duty within a
     continuous period of three years.
 10. Training:-
        The successful completion of the training will be a prerequisite qualification for the post.
        (I) Training for a period of 6 months in the State Fire Service Training School or in any other
              institution as may be fixed, and pass the examination in the subject prescribed for the course.
        (II) After the above training Six months practical training at a Fire station and a pass in the
              examination in the subjects prescribed for the course.
Note:   (i) A Written and practical test will be conducted during the last fortnight of the period of training
              at the close of training. Those who fail to qualify in either on or both tests shall have their
              training extended for a further period of one month, at the end of which they shall be tested
              again in the subjects in which they failed. The Director of Fire & Rescue Services shall allow
              a third chance to pass the course to those who fail at the re-test.
        (ii) Seniority among Recruits, who have qualified in the test conducted by Fire and Rescue
              Services Academy shall be determined on the basis of effective advice of KPSC and they shall
              be appointed to service on the basis of seniority list, only after completion of successful
              training.
 11. Bond:- A Person appointed by direct recruitment to the post of Fire and Rescue Officer shall execute a
      bond, binding himself to serve in the department for a period of 7 years and to pay to Government an
      amount as prescribed by the Government in case of failure to serve in the department for the said
      period.
 12. Mode of Submitting applications:-

      (A)           Candidates shall register as per 'ONE TIME REGISTRATION ' system on the Official Website
                   of Kerala Public Service Commission 'www.keralapsc.gov.in' for applying for the post.
                   Candidates who have registered shall apply by logging on to their profile using their User- ID
           and password. Candidates shall click on the 'Apply Now' button of the respective posts in the
           Notification link for applying for a post. The candidate who have created new profile should
           upload photograph which is taken within six months. Name of the candidate and date of
           photograph taken should be printed legibly at the bottom portion. The photograph once uploaded
           meeting all requirements shall be valid for 10 years from the date of uploading. There is no
           change in other instructions regarding the uploading of photographs. No application fee is
           required. Candidates are responsible for the correctness of the personal information and secrecy
           of password. Before applying for a post, candidates must ensure correctness of the information
           in their profile. They must quote the User- ID for further communication with the Commission.
           Applications once submitted will be received as provisional and particulars cannot be deleted or
           altered after submission. Candidates are advised to keep a printout or soft copy of the online
           application for future reference. Candidates can take the printout of the application by clicking
           on the link 'My applications' in their profile. All correspondences with the Commission,
           regarding the application should be accompanied with the print out of the application.
           Applications submitted not in accordance with the conditions of the notification will be
           summarily rejected if non compliance with the notification is found in due course of processing.
           Original documents to prove qualification, experience, community, age, etc., have to be
           produced as and when called for.
    (B)     If written/OMR/Online Test is conducted as part of this selection, candidates possessing
          requisite qualification as per Para 7 above alone shall submit a Confirmation for writing the
          examination through their One Time Registration profiles. Such candidates alone can generate
          and download the Admission Tickets in the last 15 days till the date of Test. The application of
          candidates who do not submit confirmation within the stipulated period, will be rejected
          absolutely. The periods regarding the submission of confirmation and the availability of
          admission tickets will be published in the examination calendar itself. Information in this regard
          will given to the candidates in their respective profiles and in the mobile phones registered in it.
12. Last date for Submission of applications :- 07.10.2026 Wednesday upto 12.00 midnight.

13. Address to which applications are to be submitted: -     www.keralapsc.gov.in

14. Special Instructions to Candidates:-

      (A) Candidaetes who receive a profile message at any stage of the selection process directing them to
          upload documents to prove their qualifications and other claims should do so within the stipulated
          time; otherwise he will not be considered for the next stage of the selection.
      (B) In the case of difference in caste/ community claimed in the application and that entered in SSLC
          book, the candidate shall produce a Gazette notification in this regard, along with Non Creamy
          Layer Certificate/ Community Certificate at the time of Certificate Verification.
      (C) Candidates are required to acquaint themselves with the instructions given in the notification as
          Part-II, General Conditions before submitting application for the post. Applications which are not
          submitted in accordance with the terms and conditions laid down in the General Conditions are
          liable to be rejected.
      (D) Appropriate disciplinary action as per Rule 22 of the Kerala Public Service Commission Rules of
          Procedure shall be initiated against those candidates who submit applications with bogus claims
          of qualification regarding education, experience etc., and are liable to be disqualified for being
          considered for a particular post or debarment from applying to the Commission either
          permanently or for any period or the invalidation of their answer scripts or products in a written/
          practical test or the initiation of criminal or other proceedings against them or their removal or
          dismissal from office or the ordering of any other disciplinary action against them if they have
          already been appointed, or any one or more of the above.
          (For details including photo, ID card etc., refer the General Conditions given in Part II of the
          Gazette Notification)
                                               കാറ്റഗറി നമ്പര്‍ : 139/2026 - 142/2026
                                                             ഒന്നാം എൻ.സി.എ വിജ്ഞാപനം

         കേരള സർക്കാർ സർവ്വീസി         താ        പറയുന്ന ഉദ്യോഗത്തിന് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നതിന് കേരള
                                                         ൽ                  ഴെ




സംസ്ഥാനത്തിലെ താഴെ പറയുന്ന സംവരണ സമുദായത്തിൽപ്പെട്ട യോഗ്യതയുളള ഉദ്യോഗാർത്ഥികളിൽ നിന്നും NCA
ഒഴിവിലേക്ക് ഓൺലൈനായി മാത്രം അപേക്ഷക              ക്ഷണിക്കുന്നു. ഉദ്യോഗാർത്ഥിക കേരള പബ്ലിക് സർവീസ്
                                                                                     ൾ                                             ൾ




കമ്മീഷ      ഔദ്യോഗി വെബ് സൈറ്റിലൂ
          ന്റെ              ക             ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷ പ്രകാരം രജിസ്റ്റർ ചെയ്തതിന് ശേഷമാണ്
                                                              ടെ                                            ൻ




അപേക്ഷിക്കേണ്ടത്. ഇതിനോടകം രജിസ്റ്റർ ചെയ്തവർക്ക് അവരുടെ പ്രൊഫൈലിലൂടെ അപേക്ഷിക്കാവുന്നതാണ് . ആധാർ
നമ്പർ ലഭ്യമായിട്ടുളളവർ ആയത് പ്രൊഫൈലിൽ തിരിച്ചറിയൽ രേഖയായി ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ്.

  1.      വകുപ്പ്                                   :         ഫയർ ആന്റ് റെസ്ക്യൂ സർവീസസ്

  2.      ഉദ്യോഗപ്പേര്                              :         ഫയർ ആന്റ് റെസ്ക്യൂ ഓഫീസർ (ട്രെയിനി)

  3.      ശമ്പളം                                    :         ` 27,900-63,700/-

  4.      ഒഴിവുകളുടെ എണ്ണം                          :              കാറ്റഗറി                                     സമുദായം                           ഒഴിവുകളു    ടെ




                                                                    നമ്പർ                                                                           എണ്ണം
                                                                                             പട്ടികജാതിയിൽ നിന്നും
                                                              139/2026                       ക്രിസ്തുമതത്തിലേക്ക് പരിവർത്തനം                         02 (രണ്ട്)
                                                                                             ചെയ്തവർ
                                                              140/2026                       ലാറ്റിൻ കാത്തലിക്/ ആംഗ്ലോ ഇന്ത്യൻ                       03 (മൂന്ന്)
                                                              141/2026                       വിശ്വകർമ്മ                                               1 (ഒന്ന്)
                                                              142/2026                       എസ്.ഐ.യു.സി. നാടാർ                                       1 (ഒന്ന്)

 കുറിപ്പ് i:           മുകളി    പരാമർശിക്കുന്ന വിഭാഗത്തിൽപ്പെടാത്ത ഉദ്യോഗാർത്ഥിക സമർപ്പിക്കുന്ന അപേക്ഷക
                                ൽ                                                                                         ൾ                                                                 ൾ




                       നിരസിക്കുന്നതാണ്. അങ്ങനെയുളളവർക്ക് അപേക്ഷ നിരസിച്ചുകൊണ്ടുളള അറിയിപ്പ് പ്രത്യേകമായി
                       നൽകുന്നതല്ല.
കുറിപ്പ് ii:           ഭിന്നശേഷിയുളളവര്‍, സ്ത്രീകള്‍ എന്നിവര്‍ ഈ വിജ്ഞാപനപ്രകാരം അപേക്ഷിക്കുവാൻ അർഹരല്ല.
കുറിപ്പ് iii:          മേൽ സൂചിപ്പിച്ച ഒഴിവുകൾ ഇപ്പോൾ നിലവിലുളളതാണ് . ഈ വിജ്ഞാപനപ്രകാരം തയ്യാറാക്കപ്പെടുന്ന
                       റാങ്ക് ലിസ്റ്റ് ഈ തസ്തികയ്ക്ക് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച മാതൃ റാങ്ക് പട്ടികയു    കാലയളവിൽ മേൽപ്പറ                ടെ                                   ഞ്ഞ




                       സമുദായങ്ങൾക്കുവേണ്ടി        നീക്കി    വച്ചിട്ടുള്ളതും  എന്നാല്‍     മേല്‍  സമുദായങ്ങളില്‍പ്പെട്ട
                       ഉദ്യോഗാർത്ഥികളു       അഭാവത്തി
                                               ടെ            നികത്തപ്പെടാത്തതുമായ ഒഴിവുകളിലേക്ക് ഉദ്യോഗാർത്ഥിക
                                                                                      ൽ                                                                                           ളെ




                       നിയമനശിപാർശ ചെയ്ത് നിയമനം നടത്തുന്നതുവരെയായിരിക്കും. മാതൃ റാങ്ക് പട്ടികയില്‍ നിന്നും മേല്‍
                       സൂചിപ്പിച്ച വിഭാഗങ്ങളില്‍പ്പെട്ട ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിക      ലഭ്യമാകാത്തതിനാലുള്ള ഒന്നാം എന്‍.സി.എ
                                                                                                   ളെ




                       വിജ്ഞാപനമാണിത്. മേല്‍ റാങ്ക് പട്ടികയുടെ വിശദവിവരം ചുവടെ ചേര്‍ക്കുന്നു.

                                    റാങ്ക് ലിസ്റ്റ് നമ്പരും പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തിയ തീയതിയും                                               കാറ്റഗറി നമ്പ  ര്‍




                                             249/2025/ROQ തീയതി 10.03.2025                                                                188/2023


 കുറിപ്പ് iv:          17.08.1988-ലെG.O. (P) No.99/88/Home, 27.07.1990-ലെ G.O.(P) No. 110/90/Home, 26.11.2014-ലെ G.O.(P) No.
                       243/2014/Home, 23.11.2019-        G.O. (Ms). No. 185/2019/Home, 27.02.2026 തീയതിയി
                                                                   ലെ                                                                                                        ലെ




                       GO(Ms)No.8/2026/PARD തുടങ്ങിയ സർക്കാർ ഉത്തരവുക                അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് തസ്തികയു ളെ                                                                    ടെ




                       പേര്, പ്രായപരിധി, യോഗ്യത എന്നിവ വിജ്ഞാപനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
കുറിപ്പ് v:             21.08.2007 തീയതിയി        GO(Ms)No.112/2007/H.Edn നമ്പർ സർക്കാർ ഉത്തരവ് പ്രകാരംഎൻ.സി.സി.
                                                    ലെ




                        'എ', 'ബി', 'സി' സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നേടിയിട്ടുള്ള കേഡറ്റുമാർക്ക് യഥാക്രമം 2%, 3%, 5% വെയിറ്റേജ് മാർക്ക്
                        നൽകുന്നതാണ്.
കുറിപ്പ് vi:            പൊതു വ്യവസ്ഥകളിലെ ഖണ്ഡി                                  ക        6 പ്രകാരം പ്രഗത്ഭരായ കായിക താരങ്ങൾക്ക് അധിക മാർക്ക്
                        നൽകുന്നതാണ്.
കുറിപ്പ് vii:          01.03.2025 തീയതിയി           GO(Ms)No.06/2025/P&ARD നമ്പർ സർക്കാർ ഉത്തരവി
                                                    ലെ                                                   നിഷ്കർഷിക്കുന്ന                      ൽ




                       പ്രകാരം     സ്റ്റുഡന്റ്സ് പോലീസ് കേഡറ്റ് (SPC) സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നേടിയ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക്
                       വെയിറ്റേജ് മാർക്ക് നൽകുന്നതാണ് .
  5.          നിയമനരീതി           : നേരിട്ടുളള           നിയമനം      (മുകളി      പരാമർശിക്കുന്ന      വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട
                                                                                                        ൽ




                                        ഉദ്യോഗാർത്ഥികളിൽ നിന്ന് മാത്രം)
  6.          പ്രായപരിധി                18-33
                                        ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ 02/01/1993 നും 01/01/2008 നും ഇടയിൽ ജനിച്ചവരായിരിക്കണം.
                                        (രണ്ട് തീയതികളും ഉൾപ്പെടെ). പ്രായപൂർത്തിയായതിന് ശേഷം പട്ടികജാതിയി                                                                ൽ




                                        നിന്നും ക്രിസ്ത്യ സമുദായത്തിലേക്ക് പരിവർത്തനം ചെയ്തിട്ടുളളവർക്കും അവരു
                                                                        ൻ                                                                                          ടെ




                                        സന്താനങ്ങൾക്കും       ഉയർന്ന     പ്രായപരിധി   35     വയസ്സ്.     ഇപ്രകാരമുളള
                                             ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ 02.01.1991 നും 01.01.2008 നും ഇടയിൽ ജനിച്ചവരായിരിക്കണം.
                                             (പൊതു വ്യവസ്ഥകളിലെ ഖണ്ഡിക 2(1) ൽ പ്രതിപാദിച്ചിരിക്കുന്ന വയസ്സിളവ്
                                             ഉൾപ്പെടെ).
         കുറിപ്പ് :             വയസ്സിളവിനെ സംബന്ധിച്ച ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗത്ത് പൊതു വ്യവസ്ഥയിൽ
                                ചേർത്തിട്ടുളള മറ്റ് വ്യവസ്ഥകൾ ഈ തെരഞ്ഞെടുപ്പിന് ബാധകമല്ല.

7. യോഗ്യതകൾ
 1  വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യതകൾ
      പ്ലസ് ടു അല്ലെങ്കിൽ തത്തുല്യമായ പരീക്ഷ ജയിച്ചിരിക്കണം.

      മുൻഗണന :                              കംപ്യൂട്ടർ ആപ്ലിക്കേഷനിലുളള ഡിപ്ലോമ.

                                                              (Link)
                                                EQUIVALENT/HIGHER QUALIFICATION
      കുറിപ്പ് :               a) (KS & SSR Part II Rule 10(a)(ii) ബാധകമാണ്.)

                               b) ഈ വിജ്ഞാപനത്തില്‍ നിഷ്‌കര്‍ഷിച്ചിട്ടുള്ള യോഗ്യതകള്‍ക്ക് പുറമേ എക്‌സിക്യൂട്ടീവ്
                                  ഉത്തരവുകൾ മുഖേനയോ സ്റ്റാന്‍ഡിംഗ് ഉത്തരവുകൾ മുഖേനയോ നിശ്ചിത വിദ്യാഭ്യാസ
                                  യോഗ്യതയ്ക്ക് തത്തുല്യമായി സര്‍ക്കാർ പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന യോഗ്യതകളും, സ്‌പെഷ്യൽ റൂള്‍സിൽ
                                  നിഷ്‌കര്‍ഷിക്കുന്ന യോഗ്യതകള്‍ക്ക് തത്തുല്യമായി കമ്മീഷൻ നിശ്ചയിക്കുന്ന യോഗ്യതകളും, നിര്‍
                                  ദ്ദിഷ്ട  യോഗ്യതകൾ        അടിസ്ഥാന         യോഗ്യതയായിട്ടുള്ള  ഉയര്‍ന്ന   യോഗ്യതകളും
                                  സ്വീകരിക്കുന്നതാണ്. തത്തുല്യ യോഗ്യത/ ഉയർന്ന യോഗ്യത സംബന്ധിച്ച സര്‍ക്കാർ
                                  ഉത്തരവുകൾ കമ്മീഷൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ്.

 2           ശാരീരിക യോഗ്യതകൾ
             ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് താഴെപ്പറയുന്ന ശാരീരിക യോഗ്യതകൾ ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ടതാണ് .
               (a)    ഉയരം (പാദരക്ഷകളില്ലാതെ)                         165 സെ.മീ
               (b)    തൂക്കം                                           50 കി.ഗ്രാം
               (c)    നെഞ്ചളവ്                                         81 സെ.മീ
               (d)    നെഞ്ച് വികാസം                                     5 സെ.മീ

             കുറിപ്പ്:         കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷയ്ക്ക് മുന്നോടിയായി ശാരീരിക അളവുകൾ എടുക്കുന്നതായിരിക്കും. നിശ്ചിത
                               ശാരീരിക അളവുകൾ ഇല്ലാത്ത ഉദ്യോഗാർത്ഥികളെ യാതൊരു കാരണവശാലും കായികക്ഷമതാ
                               പരീക്ഷയ്ക്ക് പങ്കെടുപ്പിക്കുന്നതല്ല.

 3           നീന്തലിൽ പ്രാവീണ്യം ഉണ്ടായിരിക്കണം
             കുറിപ്പ്: നീന്തലിലുളള പ്രാവീണ്യം തെളിയിക്കുന്നതിന് കമ്മീഷൻ താഴെപ്പറയുന്ന രീതിയിൽ പ്രായോഗിക
                       പരീക്ഷ നടത്തുന്നതാണ്.
                       (i)   രണ്ട് മിനിറ്റിനുളളിൽ 50 മീറ്റർ നീന്തി പൂർത്തിയാക്കണം.
                       (ii)  നീന്തൽക്കുളത്തിന്റെ ആഴം കൂടിയ ഭാഗത്ത് 2 (രണ്ട്) മിനിറ്റ് വെളളത്തിൽ പൊങ്ങി
                             കിടക്കാനുളള കഴിവ്. ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ മേൽ സൂചിപ്പിച്ച രണ്ട് ഇനങ്ങളും വിജയിച്ചാൽ
                             മാത്രമേ നീന്തൽ പരീക്ഷയിൽ വിജയിച്ചതായി കണക്കാക്കുകയുളളു.

 4           കാഴ്ചശക്തി:               കണ്ണട കൂടാതെ തന്നെ താഴെ പറയുന്ന രീതിയിൽ കാഴ്ചശക്തി ഉണ്ടായിരിക്കണം.
                                       കാഴ്ച                             വലതുകണ്ണ്             ഇടതു കണ്ണ്
                      (എ)              ദൂരക്കാഴ്ച                        6/6 സ്നെല്ലൻ          6/6 സ്നെല്ലൻ
                      (ബി)             സമീപക്കാഴ്ച                       0.5 സ്നെല്ലൻ          0.5 സ്നെല്ലൻ
                      (സി)             ഫീൽഡ് ഓഫ് വിഷൻ                     പൂർണ്ണം              പൂർണ്ണം


 കുറിപ്പ്:               i       ഓരോ കണ്ണിനും പൂർണ്ണമായ കാഴ്ചശക്തി ഉണ്ടായിരിക്കണം.
                         ii      വർണ്ണാന്ധത, കോങ്കണ്ണ് അല്ലെങ്കിൽ കണ്ണിന്റെയോ കൺപോളകളുടെയോ അനാരോഗ്യകരം
                                 ആയിട്ടുളള അവസ്ഥ എന്നിവ അയോഗ്യതയായി കണക്കാക്കുന്നതാണ്.
                         iii     കായികശേഷി, ആയാസകരമായ ജോലികൾ ചെയ്യുന്നതിനുളള പ്രാപ്തി, കാഴ്ചശക്തി ഇവ
                                 സംബന്ധിച്ച് സിവിൽ സർജന് താഴെയല്ലാത്ത റാങ്കിലുളള ഒരു മെഡിക്കൽ ഓഫീസർ
                                 സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തിയ ചുവടെ ചേർത്തിരിക്കുന്ന മാതൃകയിലുള്ള അസ്സൽ മെഡിക്കൽ സർട്ടിഫിക്കറ്റ്
                                 കമ്മീഷൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ്.
                                                                         MEDICAL CERTIFICATE

                                  [to be obtained from a Medical Officer not below the rank of a Civil Surgeon]

I have this day, medically examined Sri. …..............……………………………………………….................................................................
…...................................................................................................................(Name & Address) and found that he has no disease or infirmity,
his hearing is perfect, his muscles and joints are free from paralysis and all joints are with free movements and his
nervous system is perfectly normal and free from any infectious diseases which would render him unsuitable for
Government Service. His age, according to his own statement is …………and by appearance is …........... his standards of vision
are as follows:-
 I. STANDARDS OF VISION (without glasses)
                                                                                       Right Eye                                                Left Eye
 1       Distant Vision
                                                                                    ............Snellen                                     ............Snellen
 2       Near Vision
                                                                                    ............Snellen                                     ............Snellen
 3       Field of Vision
                                                                                      ......................                                  .......................
 [Specify whether Full or Not] (Entry 'Normal', 'Good', 'Average' etc., will be inappropriate here)

 4       Colour Blindness
 5       Squint
 6       Any morbid conditions of the eye or lid of either eye.
 II. IDENTIFICATION MARKS

 1. …………………………………......................................………………….......................

 2. ……………………………………….......................................……………......................
                     He is Physically Fit and have capacity for arduous outdoor work for the post of Fire and Rescue Officer
(Trainee) in Fire and Rescue Services Department.
                     I certify to the best of my knowledge and belief that the applicant Sri........................... …....................................... .…..
…...........................is the person herein above described and that the attached photograph has a reasonably correct likeness.




       Photo of the
        Candidate
                                                                                                                             Signature
                                                                                                               Name & Designation of the Medical Officer

                    (The signature of the Medical officer shall be affixed on the photograph leaving the face clear).

Place:
Date:
                                                                                (Office Seal)


കുറിപ്പ്:       കാഴ്ചശക്തിയെ സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ സർട്ടിഫിക്കറ്റിൽ വ്യക്തമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. വിഷൻ
                നോർമൽ/ആവറേജ് , മുതലായ അവ്യക്തമായ പ്രസ്താവനകൾ സ്വീകരിക്കുന്നതല്ല. ഓരോ കണ്ണിനേയും
                സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ പ്രത്യേകമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. കാഴ്ചശക്തി മുകളിൽ സൂചിപ്പിച്ചിട്ടുളള
                വിധത്തിൽ അല്ലാത്ത സർട്ടിഫിക്കറ്റ് സ്വീകരിക്കുന്നതല്ല.
 5.         കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷ:
                       കായികക്ഷമത നിർണ്ണയിക്കുന്നതിനായി കമ്മീഷൻ കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷ നടത്തുന്നതാണ്.
            ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷയിൽ താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന 8 ഇനങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലും 5
            എണ്ണത്തിൽ യോഗ്യത നേടിയിരിക്കണം.

            ക്രമ നമ്പർ               ഇനങ്ങൾ                                 കായികക്ഷമതാ നിലവാരം
                  1.                 100 മീറ്റർ ഓട്ടം                       14 സെക്കന്റ്
                  2.                 ഹൈ ജംപ്                                132.20 സെ.മീ.
                  3.                 ലോംഗ് ജംപ്                             457.20 സെ.മീ.
                  4.                 പുട്ടിംഗ് ദ ഷോട്ട് (7264 ഗ്രാം)        609.60 സെ.മീ.
                  5.                 ത്രോയിംഗ് ദി ക്രിക്കറ്റ് ബാൾ           6096 സെ.മീ.
                  6.                 റോപ് ക്ലൈമ്പിംഗ് (കൈകൾ മാത്രം          365.80 സെ.മീ
                                     ഉപയോഗിച്ച്)
                        7.           പുൾ അപ് അഥവാ ചിന്നിംഗ്                 8 തവണ
                        8.           1500 മീറ്റർ ഓട്ടം                      5 മിനിറ്റ് 44 സെക്കന്റ്


കുറിപ്പ്:         (a)          കായികക്ഷമതാ     പരീക്ഷയിൽ      പങ്കെടുക്കുന്നതിനിടയിൽ അപകടം     സംഭവിക്കുകയോ
                               പരിക്കേൽക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്ക് ടി പരീക്ഷയിൽ പങ്കെടുക്കുവാൻ വീണ്ടും
                               അവസരം നൽകുന്നതല്ല.

                  (b)          കായികക്ഷമതാ പരീക്ഷ, നീന്തൽ പരീക്ഷ എന്നിവയുടെ Tentative schedule കേരള പബ്ലിക്
                               സർവീസ് കമ്മിഷന്റെ ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതാണ് .


  8.      മുൻഗണന: മറ്റു തരത്തിൽ തുല്യമാകുന്നപക്ഷം ഹോംഗാർഡായി മൂന്നുവർഷക്കാലം സേവനം പൂർത്തിയാക്കുകയും
          പ്രസ്തുത കാലയളവിൽ ഫയർ ഫൈറ്റിംഗിന്റെ പരിശീലനം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്ത
          വോളന്റിയർമാർക്ക് ഈ തസ്തികയ്ക്ക് നിയമനത്തിന് മുൻഗണന നൽകുന്നതാണ് .

  9.      പ്രൊബേഷൻ: ഈ തസ്തികയിൽ നിയമിതനാകുന്ന ഓരോ ഉദ്യോഗാർത്ഥിയും ട്രെയിനിംഗും പരീക്ഷയും
          പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്ന തീയതി മുതൽ തുടർച്ചയായ മൂന്നു വർഷത്തിനുളളിൽ രണ്ട്
          വർഷം പ്രൊബേഷനിലായിരിക്കും.

  10. ട്രെയിനിംഗ്:
              ടി തസ്തികയിൽ നിയമിക്കപ്പെടേണ്ടതിന് പരിശീലനം വിജയകരമായി പൂർത്തീകരിക്കേണ്ടതാണ്.
          (i) സ്റ്റേറ്റ് ഫയർ സർവ്വീസ് ട്രെയിനിംഗ് സ്ക്കുളിലോ അതിനായി നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്ന മറ്റ് ഏതെങ്കിലും
              സ്ഥാപനത്തിലോ ആറ് മാസത്തെ പരിശീലനം പൂർത്തിയാക്കേണ്ടതും, അതിനു ശേഷം പരിശീലനത്തിന്
              അനുശാസിച്ചിട്ടുളള വിഷയങ്ങളിൽ പരീക്ഷ പാസ്സാകേണ്ടതുമാണ്.

             (ii) മേൽപ്പറഞ്ഞ പരിശീലനത്തിനു ശേഷം ഏതെങ്കിലും ഒരു ഫയർ സ്റ്റേഷനിൽ ആറ് മാസത്തെ പ്രായോഗിക
                  പരിശീലനം പൂർത്തിയാക്കേണ്ടതും പരിശീലനത്തിന് അനുശാസിച്ചിട്ടുളള വിഷയങ്ങളിൽ പരീക്ഷ
                  പാസ്സാകേണ്ടതുമാണ്.

      കുറിപ്പ്:              (i) ട്രെയിനിംഗ് കാലയളവിന്റെ അവസാന രണ്ടാഴ്ചയിൽ ഒരു എഴുത്തു പരീക്ഷയും ഒരു പ്രായോഗിക
                                  പരീക്ഷയും നടത്തുന്നതും അവയിൽ പരാജയപ്പെടുന്നവരുടെ ട്രെയിനിംഗ് ഒരു മാസത്തേക്ക് കൂടി
                                  ദീർഘിപ്പിക്കുന്നതും വീണ്ടും അവർക്ക് പരാജയപ്പെട്ട വിഷയങ്ങളിൽ ടെസ്റ്റ് നടത്തുന്നതുമാണ്.
                                  പുന:പരീക്ഷയിൽ പരാജയപ്പെടുന്നവർക്ക് കോഴ്സ് പാസ്സാകുന്നതിന് ഫയർ ആന്റ് റെസ്ക്യൂ ഡയറക്ടർ
                                  മൂന്നാമതൊരു അവസരം കൂടി നൽകുന്നതാണ്.
                             (ii) പരിശീലനം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കി ഫയർ ആന്റ് റെസ്ക്യൂ സർവ്വീസസ് അക്കാദമി നടത്തുന്ന
                                  ടെസ്റ്റ് യോഗ്യതയും നേടിയ ട്രെയിനികളെ കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷൻ നടത്തിയ നിയമന
                                  ശിപാർശാ മുൻഗണനാ ക്രമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സേവനത്തിലേക്ക് നിയമിക്കുന്നതാണ്.

  11.     ബോണ്ട്: ഈ തസ്തികയിൽ നിയമിക്കപ്പെടുന്നയാൾ പരിശീലനത്തിനു ശേഷം കുറഞ്ഞത് 7 വർഷമെങ്കിലും
          നിർബന്ധമായും ഫയർ ആന്റ് റെസ്ക്യൂ സർവ്വീസിൽ സേവനം അനുഷ്ഠിക്കേണ്ടതാണ് . അതിനു കഴിയാതെ വന്നാൽ
          സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ നിശ്ചയിക്കുന്ന തുക സംസ്ഥാന ഗവൺമെന്റിന് ഒടുക്കാമെന്ന് കാണിക്കുന്ന ഒരു ബോണ്ട്
          നിയമന സമയത്ത് നൽകേണ്ടതാണ് .
 12.        അപേക്ഷ അയയ്ക്കേണ്ട രീതി:-

        (A) ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ കേരള പബ്ലിക് സര്‍വ്വീസ് കമ്മീഷന്റെ                      ഔദ്യോഗിക വെബ്‌സൈറ്റായ
            www.keralapsc.gov.in വഴി 'ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍' പ്രകാരം രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത ശേഷമാണ് അപേക്ഷിക്കേണ്ടത്.
            രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ അവരുടെ user ID യും passwordഉം ഉപയോഗിച്ച് login ചെയ്ത ശേഷം
            സ്വന്തം       profile ലൂടെ അപേക്ഷിക്കേണ്ടതാണ്.           ഓരോ തസ്തികയ്ക്ക് അപേക്ഷിക്കുമ്പോഴും     പ്രസ്തുത
            തസ്തികയോടൊപ്പം കാണുന്ന Notification Link-ലെ Apply Now -ല്‍ മാത്രം click ചെയ്യേണ്ടതാണ് . പുതുതായി
            പ്രൊഫൈല്‍ ആരംഭിക്കുന്ന ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ 6 മാസത്തിനുള്ളില്‍ എടുത്ത ഫോട്ടോ പ്രൊഫൈലില്‍ upload
            ചെയ്യേണ്ടതാണ് . ഫോട്ടോയുടെ താഴെ ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിയുടെ പേരും ഫോട്ടോ എടുത്ത തീയതിയും വ്യക്തമായി
            രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. നിശ്ചിത മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ പാലിച്ചുകൊണ്ട് upload ചെയ്ത ഫോട്ടോയ്ക്ക് upload
       ചെയ്ത തീയതി മുതല്‍ 10 വര്‍ഷക്കാലത്തേയ്ക്ക് പ്രാബല്യമുണ്ടായിരിക്കും. ഫോട്ടോ സംബന്ധിച്ച മറ്റ് നിബന്ധനകള്‍
       ക്കൊന്നും തന്നെ മാറ്റമില്ല. അപേക്ഷാ ഫീസ് നല്‍കേണ്ടതില്ല. Password രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കേണ്ടതും
       വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങള്‍ ശരിയാണെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തേണ്ടതും ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിയുടെ ചുമതലയാണ് . ഓര                                                                    ോ




       തസ്തികയ്ക്ക് അപേക്ഷിക്കുന്നതിന് മുന്‍പും        ത       പ്രൊഫൈലില്‍ ഉള്‍ക്കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്‍
                                                                      ന്റെ




       ശരിയാണെന്ന് ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥി ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതാണ്. കമ്മീഷനുമായുള്ള എല്ലാ കത്തിടപാടുകളിലും User Id
       പ്രത്യേകം         രേഖപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ്.       കമ്മീഷനു മുമ്പാ        ഒരിക്കല്‍ സമര്‍പ്പിച്ചിട്ടുള്ള അപേക്ഷ
                                                                                                 കെ




       സോപാധികമായി സ്വീകരിക്കപ്പെടുന്നതാണ്. അപേക്ഷസമര്‍പ്പണത്തിനുശേഷം അപേക്ഷയില്‍ മാറ്റം
       വരുത്തുവാന വിവരങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുവാന കഴിയുകയില്ല. ഭാവിയി
                          ോ                                 ോ                     ഉപയോഗത്തിനായി ഉദ്യോഗാ            ലെ                                       ര്‍




       ത്ഥികള്‍ ഓണ്‍ലൈന്‍ അപേക്ഷയുടെ soft copy/print out എടുത്ത് സൂക്ഷിക്കേണ്ടതാണ് . ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍
       ക്ക് അവരു     ടെ      പ്രൊഫൈലി   ലെ 'My applications' എന്ന Link-ല്‍ click ചെയ്ത് അപേക്ഷയു            print out                  ടെ




       എടുക്കാവുന്നതാണ് . അപേക്ഷ സംബന്ധമായി കമ്മിഷനുമായി നടത്തുന്ന കത്തിടപാടുകളില്‍ അപേക്ഷയു                                                       ടെ




       print out കൂടി സമര്‍പ്പിക്കേണ്ടതാണ്. തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രക്രിയയുടെ ഏതവസരത്തിലായാലും സമര്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട
       അപേക്ഷകള്‍              വിജ്ഞാപനവ്യവസ്ഥകള്‍ക്ക്     വിരുദ്ധമായി     കാണുന്ന    പക്ഷം       നിരുപാധികമായി
       നിരസിക്കുന്നതാണ്. വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യത, പരിചയം, ജാതി, വയസ്സ് മുതലായ തെളിയിക്കുന്നതിനുള്ള                                      വ




       അസൽ പ്രമാണങ്ങൾ കമ്മീഷന്‍ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോള്‍ ഹാജരാക്കിയാല്‍ മതിയാകും.
   (B) ഈ തെരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് എഴുത്ത്/ ഒ.എം.ആര്‍/ ഓണ്‍ലൈന്‍ പരീക്ഷ നടത്തുകയാണെങ്കില്‍
       ഖണ്ഡിക 7 പ്രകാരമുളള യോഗ്യതയുളള അപേക്ഷകര്‍ മാത്രം പരീക്ഷ എഴുതുമെന്ന സ്ഥിരീകരണം (Confirmation)
       തങ്ങളുടെ ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍ പ്രൊഫൈല്‍ വഴി നല്‍കേണ്ടതാണ് . അപ്രകാരം സ്ഥിരീകരണം നല്‍
       കുന്നവര്‍ക്ക് മാത്രം അഡ്മിഷന്‍ ടിക്കറ്റ് ജനറേറ്റ് ചെയ്ത് അത് ഡൗണ്‍ ലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സൗകര്യം
       പരീക്ഷാത്തീയതി വരെയുള്ള അവസാന                    15 ദിവസങ്ങളില്‍ ലഭ്യമാകുന്നതാണ് . പരീക്ഷ എഴുതുമെന്നുള്ള
                                                     ത്തെ




       സ്ഥിരീകരണം               നിശ്ചിതസമയപരിധിക്കുള്ളില്‍    നല്‍കാത്തവരു         അപേക്ഷകള്‍            നിരുപാധികം
                                                                                                              ടെ




       നിരസിക്കുന്നതാണ്. സ്ഥിരീകരണം നല്‍കേണ്ടതായ കാലയളവു സംബന്ധിച്ചും അഡ്മിഷന്‍ ടിക്കറ്റ് ലഭ്യമാകുന്ന
       തീയതി സംബന്ധിച്ചും ഉള്ള വിവരങ്ങള്‍ ബന്ധപ്പെട്ട പരീക്ഷ ഉള്‍പ്പെടുന്ന പരീക്ഷാക്കലണ്ടറില്‍
       പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നതാണ് . ഇതു സംബന്ധിച്ച അറിയിപ്പ് ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളു           പ്രൊഫൈലിലും അതില്‍               ടെ




       രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ള മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ നമ്പരിലും നല്‍കുന്നതാണ് .
13 . അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കേണ്ട അവസാന തീയതി: 07.10.2026 ബുധനാഴ്ച അര്‍ദ്ധരാത്രി 12.00 മണി വരെ.
14. അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിക്കേണ്ട വെബ് സൈറ്റ്:‌ www.keralapsc.gov.in

15. ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ക്കുള്ള പ്രത്യേക നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍:-

     (A) തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ഏത് ഘട്ടത്തിലും അപേക്ഷയിൽ അവകാശപ്പെട്ടിട്ടുള്ള യോഗ്യതയോ, മറ്റ് വസ്തുതകള                                                                ോ




         തെളിയിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രമാണങ്ങ      ൾ    അപ് ലോഡ് ചെയ്യണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുകൊണ്ടുള്ള പ്രൊഫൈ                                                   ൽ




         സന്ദേശം ലഭിക്കുന്നപക്ഷം അനുവദിക്കപ്പെട്ട സമയപരിധിക്കുള്ളിൽ തന്നെ അവ അപ് ലോഡ് ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
         അല്ലാത്തപക്ഷം രേഖക         ൾ       അപ് ലോഡ് ചെയ്യാത്ത ഉദ്യോഗാർത്ഥിക                    തെരഞ്ഞെടുപ്പി                     ളെ        ന്റെ




         തുടർഘട്ടത്തിലേക്ക് പരിഗണിക്കുന്നതല്ല.
     (B) ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥി, അപേക്ഷയില്‍ ശരിയായ ജാതി/ സമുദായം അവകാശപ്പെടുകയും അത് എസ്.എസ് .എല്‍.സി
         ബുക്കില്‍ രേഖപ്പെടുത്തിയതില്‍ നിന്നും വ്യത്യസ്തമാകുകയും ചെയ്യുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ നോണ്‍ക്രീമിലെയര്‍/
         ജാതി സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റിനൊപ്പം ജാതി വ്യത്യാസം സംബന്ധിച്ച ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനം കൂടി പ്രമാണ പരിശോധന
         സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ്.
     (C) ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തോടൊപ്പം ഭാഗം II ആയി ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള പൊതുവ്യവസ്ഥകള്‍
         കൂടി വായിച്ചു മനസ്സിലാക്കിയ ശേഷമായിരിക്കണം അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിക്കേണ്ടത് . പൊതുവ്യവസ്ഥകള്‍ക്ക്
         വിരുദ്ധമായി സമര്‍പ്പിക്കുന്ന അപേക്ഷകള്‍ നിരസിക്കുന്നതാണ്.
     (D) വിദ്യാഭ്യാസം, പരിചയം തുടങ്ങി യോഗ്യത സംബന്ധിച്ച് തെറ്റായ അവകാശവാദം ഉന്നയിച്ച് അപേക്ഷ സമ                                                             ര്‍




         പ്പിക്കുന്ന ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ക്കെതിരെ കേരള പബ്ലിക് സര്‍വ്വീസ് കമ്മീഷന്‍ റൂള്‍സ്  ഓഫ് പ്രൊസീജിയ                                                  ര്‍




         റൂള്‍ 22 പ്രകാരം ഏതൊരു ജോലിയ്ക്ക് അവ അപേക്ഷിക്കുന്നുവ അതിലേയ്ക്ക് പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നതിന്
                                                                ര്‍                                       ോ




         അയോഗ്യരാക്കുകയോ, സ്ഥിരമായ ഒരു നിശ്ചിത കാലത്തേയ്ക്ക കേരള പബ്ലിക് സര്‍വ്വീസ് കമ്മീഷന്
                                                 ോ                                                    ോ




         അപേക്ഷകള്‍ അയയ്ക്കുന്നതില്‍ നിന്നും നിരോധിക്കുകയോ, അവര്‍ പങ്കെടുക്കുന്ന പ്രായോഗിക പരീക്ഷയില്‍ നി                                                   ര്‍




         മ്മിക്കുന്ന സാധനങ്ങളോ, എഴുത്ത് പരീക്ഷയി                   ഉത്തര കടലാസുകള
                                                                             ലെ              അസാധുവാക്കുകയോ,                  ോ




         അവരുടെമേല്‍ നിയമ നടപടികള്‍ എടുക്കുകയോ, അവ                          ഏതെങ്കിലും ജോലിയില്‍ നിയമിക്കപ്പെട്ട്
                                                                                       ര്‍




         കഴിഞ്ഞുവെങ്കില്‍ ആ ജോലിയില്‍ നിന്നും അവ                      നീക്കം ചെയ്യുകയോ, ഡിസ്മിസ്സ് ചെയ്യുകയോ,
                                                                                  രെ




         അനുയോജ്യമായ മറ്റ് അച്ചടക്ക നടപടികള്‍/ നിയമ നടപടികള്‍ അവര്‍ക്കെതി                  സ്വീകരിക്കുകയോ, മേല്‍        രെ




         പ്പറഞ്ഞവയില്‍ ഒന്നോ അതിലധികമോ നടപടികള്‍ അവര്‍ക്കെതിരെ കൈക്കൊള്ളുകയോ ചെയ്യുന്നതാണ്.

                  (ഫോട്ടോ, ഐ.ഡി കാര്‍ഡ് ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള വിശ വിവരങ്ങള്‍ക്ക് ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തി
                                                                                             ദ                                              ന്റെ




         രണ്ടാം ഭാഗത്ത് ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന പൊതുവ്യവസ്ഥകള്‍ നോക്കുക)
